# 나만의 일정 관리 앱 서버 만들기
## 요구사항 확인 : 필수 구현 기능
## 공통 조건
1. 일정 작성, 수정, 조회 시 반환 받은 일정 정보에 비밀번호는 제외 되어있습니다. 
-        POST, PUT, GET : password를 반환하지 않음 -> responseDto에서 제외

2. 일정 수정, 삭제 시 선택한 일정의 비밀번호와 요청할 때 함께 보낸 비밀번호가 일치할 경우에만 가능합니다.
-        PUT, DELETE : password를 검증해야하는 과정 추가 필요

## 1단계
기능: 일정 작성
-> CRUD 중 Create-POST 기능 구현
### 조건
1. `할일 제목`, `할일 내용`, `담당자`, `비밀번호`, `작성일`을 저장할 수 있습니다.
    1. 저장된 일정 정보를 반환 받아 확인할 수 있습니다.
-        CREATE TABLE & Entity 생성 :
         | 식별자 | 할일 제목 | 할일 내용 | 담당자 | 비밀번호 | 작성일 |

## 2단계
기능 : 선택한 일정 조회
-> CRUD 중 Read-Get 기능 구현
### 조건
1. 선택한 일정의 정보를 조회할 수 있습니다.
-        식별자로 일정 객체 선택 후 읽어오기. (단, 공통 조건에 따라 비밀번호는 안됨)

## 3단계
기능: 일정 목록 조회 
-> CRUD 중 Read-Get 기능의 변형
### 조건
1. 등록된 일정 전체를 조회할 수 있습니다.
-        findAll 이용
2. 조회된 일정 목록은 `작성일` 기준 내림차순으로 정렬 되어있습니다.
-        repository-interface 에서 Query Methods 활용

## 4단계
기능: 선택한 일정 수정 -> CRUD 중 Update-Put 기능 구현
### 조건
1. 선택한 일정의 `할일 제목`, `할일 내용`, `담당자`을 수정할 수 있습니다.
    1. 서버에 일정 수정을 요청할 때 `비밀번호`를 함께 전달합니다.
-        수정가능 한것은 3가지 필드만, request에 비밀번호까지
         비밀번호가 일치하는지에 대한 메서드 필요
2. 수정된 일정의 정보를 반환 받아 확인할 수 있습니다.
-        반환 값은 일정정보 response로 반환

## 5단계
기능: 선택한 일정 삭제 -> CRUD 중 Delete-Delete 기능 구현
### 조건
1. 선택한 일정을 삭제할 수 있습니다.
    1. 서버에 일정 삭제를 요청할 때 `비밀번호`를 함께 전달합니다.
-        4단계와 마찬가지로 비밀번호 요청과 검증이 필요

## 추가 구현 기능
## 6단계
기능: 예외 발생 처리
### 설명
1. 예외 상황에 대한 처리를 위해 `[HTTP 상태 코드(링크)](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTTP/Status)`와 `에러 메시지`를 포함한 정보를 사용하여 예외를 관리할 수 있습니다.
    1. 필요에 따라 사용자 정의 예외 클래스를 생성하여 예외 처리를 수행할 수 있습니다.
    2. **`@ExceptionHandler`**를 활용하여 공통 예외 처리를 구현할 수도 있습니다.
    3. 예외가 발생할 경우 적절한 HTTP 상태 코드와 함께 사용자에게 메시지를 전달하여 상황을 관리합니다.
### 조건
1. 수정, 삭제 시 요청할 때 보내는 `비밀번호`가 일치하지 않을 때
2. 선택한 일정 정보가 이미 삭제되어 조회할 수 없을 때
3. 삭제하려는 일정 정보가 이미 삭제 상태일 때

## 7단계
기능: Swagger 활용 & 파라미터 유효성 검사, null 체크 및 특정 패턴에 대한 검증 수행
### 설명
1. Swagger
    1. API 명세서를 직접 작성하는 대신 **`[Swagger(링크)](https://springdoc.org/#Introduction)`**를 활용하여 자동으로 생성할 수 있습니다.
    2. 개발자는 코드와 함께 API 명세서를 업데이트하고 관리할 수 있어서 `개발 생산성`을 높일 수 있습니다.
    3. Swagger UI를 통해 직관적인 인터페이스를 통해 API를 쉽게 이해하고 테스트할 수 있습니다.
2. 유효성 검사
    1. 잘못된 입력이나 요청을 미리 방지할 수 있습니다.
    2. 데이터의 `무결성을 보장`하고 애플리케이션의 예측 가능성을 높여줍니다.
    3. Spring에서 제공하는 **`@Valid`** 어노테이션을 이용할 수 있습니다.
### 조건
1. Swagger
    1. Swagger UI를 통해 API 목록을 확인할 수 있다.
    2. Swagger UI를 통해 API 테스트를 할 수 있다.
2. 유효성 검사
    1. `할일 제목`은 최대 200자 이내로 제한, 필수값 처리
    2. `비밀번호`는 필수값 처리
    3. `담당자`는 이메일 형식을 갖도록 처리

## 8단계
기능: 파일 업로드 & 다운로드
### 조건
1. 사용자는 파일을 업로드할 수 있습니다. 업로드된 파일은 `개인 PC에`저장합니다.
    1. 특정 파일 형식만을 업로드할 수 있도록 구현할 수 있습니다.
    2. `JPG`, `PNG`, `JPEG` 등 이미지

## 9단계
기능: 테스트 코드 작성
### 설명 & 조건
1. 주어진 요구사항에 따라 `JUnit`과 `Mockito`를 사용하여 테스트 코드를 작성합니다.
    1. 이를 통해 각 기능이 의도한 대로 동작하는지 검증합니다.
2. 코드 커버리지를 높이기 위해 Jacoco를 활용하여 테스트 코드가 대상 코드를 80% 이상 커버하도록 목표를 설정합니다.
3. `소프트웨어의 품질`을 높이고 `안정성을 보장`합니다.
